#### 配置自定义组件: 

```javascript
{
    // 配置自定义组件 ( 在page.json中配置 )
    "usingComponents": {
        "Index": "/components/Index/index",
        "Home": "/components/Home/home",
        "User": "/components/User/user",
        "Shop": "/components/Shop/shop",
        "HomeService": "/components/HomeService/service",
        "HomeEnjoy":"/components/Enjoy/homeEnjoy"
    },
        // 是否开启下拉
    "enablePullDownRefresh": true,
        // 下拉触发距离
    "onReachBottomDistance": 10
}
```



## 组件生命周期

组件的生命周期，指的是组件自身的一些函数，这些函数在特殊的时间点或遇到一些特殊的框架事件时被自动触发。

其中，最重要的生命周期是 `created` `attached` `detached` ，包含一个组件实例生命流程的最主要时间点。

- 组件实例刚刚被创建好时， `created` 生命周期被触发。此时，组件数据 `this.data` 就是在 `Component` 构造器中定义的数据 `data` 。 **此时还不能调用 setData 。** 通常情况下，这个生命周期只应该用于给组件 `this` 添加一些自定义属性字段。
- 在组件完全初始化完毕、进入页面节点树后， `attached` 生命周期被触发。此时， `this.data` 已被初始化为组件的当前值。这个生命周期很有用，绝大多数初始化工作可以在这个时机进行。
- 在组件离开页面节点树后， `detached` 生命周期被触发。退出一个页面时，如果组件还在页面节点树中，则 `detached` 会被触发。
  		- created  组件创建完毕
    		- attached 组件挂载完成
        		- detached  离开组件



#### 如何监听用户的在线时长, 

​	1, 在用户登录的时候, 发送进入接口 /*  使用`APP`的` onShow `生命周期钩子 */

​	2, 在用户退出的时候, 发送退出接口 /*  使用`APP`的` onHide `生命周期钩子 */ 

前端记录在线时长, 进入时保存当前日期时间,  Date.now() 

退出时再获取一次当前的日期时间 并用目前的时间减去上次保存的时间 从而得到时间差, 即我们需要的用户在线时长

+ 1, 问题: 如果在记录期间用户的系统时间, 但是如果期间用户的系统时间发生了变化, 可能会出现记录时间出错. 遵循前端开发准则中的:" 前端不做数据处理, 只负责数据渲染 ". 我们不能主动操控数据
+ 2, 解决办法: 将时间的确认交给后台进行记录. 





#### 下拉刷新

​	在我们微信中有一个自带的下拉刷新的api:  ` onReachBottom `    在这里我们可以监听下拉事件, 并且在这里做一些处理: 例:

```javascript
{

	onReachBottom () {
    	this.setData({
            loading: true
        });
        
        wx.request({
            url:'api/addList',
            method:'GET',
            data: Untils.md5(DATA),
            success: res => {
                // console.log (res);
                // 如果请求回的状态码为 1000 即正确返回, 就做一些数据的更新处理
                if(res.data.code === 1000 && this.data.data.list.length != 0) {
                    this.setData({
                        list: this.data.list.concat(res.data.data.list)
                    })
                }
            },
            // 当请求失败时, 我们也要将loading状态取消, 并且显示错误信息( 可选 )
            complete: () => this.setData({ loading: false })
        })
        
    }

}
```





#### 滚动问题

在首页开发中, 有一个部分需要使用`pageScrollTo`, 按照设计他应该在切换tab选中后回滚到第一页, 并且取消吸顶效果, 在模拟器中进行测试没有什么问题: 

```javascript
onCurrent() {
    wx.pageScrollTo({
        scrollTo: this.data.menuTop - 10,
        success: res => {
            
            this.setData({
                menuFixed: false
            })
        }
    });
    
    // *** 请求数据
    
    
}
```



但是, 到真机上测试时, 他有时候会在滚动结束后突然回到页面最顶部; ( - 暂时无法定位原因 - )

我把页面滚动操作放在数据请求之后, 在数据刷新后重新进行滚动操作, 这个问题就没有复现了

**附:** 小程序官方将在下个版本的`pageScrollTo`中支持锚点操作,  ( 2.7.3 )





#### canvas自适应屏幕问题

在进行图片绘制时, 使用了小程序的canvas... 那叫一个难用啊( 因为笔者自己也不会`h5`的`canvas `= = );

canvas中只支持`px`单位, 而且无法进行屏幕自适应, 所以, 我们如果需要在不同机型 -- 尤其是屏幕小于设计标准的屏幕 -- 中进行适配时发现, 在小机型中, 经常会有画布过大, 无法显示完全, 

我联想到了`h5`的`rem`适配方案, 根据比例进行动态的缩放元素布局,  所以

```javascript
Page({
    	
    // 静态页面数据 ( 与data同理, 不过只用来逻辑状态的判断, 不渲染到模板 )
    state: {
    	baseScale: ''	// 设置一个公共的缩放倍数
    },
    
    // 页面加载时 
    onLoad() {
        // 获取屏幕高度
       const syswHeight =  wx.getSystemInfoSync().windowHeight;
       
        // 获取屏幕宽度
       const sysWidth = wx.getSystemInfoSync().windowWidth;
        
        // 获取高度比, 宽度比 取其中的平均值
        this.state.baseScale = ( ( sysHeight / 667 + sysWidth / 375 ) *2  ).toFixed(2);
        
    },
    
    
})
```



我们就获取到了设计图与真机显示的比例, ( 具体数值可能不太准确, 按具体需求确定 )

​	-- 其实也可以查询canvas节点的宽高, 这个比例比较稳定, 而且小程序有自己的适配模式, 会比我们的要好



在绘制canvas时, 为绘制的数值 乘以这个比例值.

```javascript

	let ctx = wx.createCanvasContext('canvas');
	const { baseScale } = this.state;

	ctx.save()
    ctx.setFillStyle('#fff')
    ctx.fillRect(0, 0, 292 * baseScale, 480 * baseScale)
```

